L'étiquette au Blackjack


Entrer dans une partie
Ne pas s'assoir si l'on est spectateur. Lorsqu'on rejoint une partie, saluer les personnes présentes.
Demander les règles appliquées à la table en cas de doutes.
Si débutant, éviter de s'assoir au bout de la table à gauche qui correspond à la dernière place avant que le croupier ne joue.


Donner un pourboire
Il est de coutume de donner un pourboire au croupier lorsque l'on quitte la table après une série de victoires.


Pas touche
Ne pas toucher ni  aux cartes (dépend des casinos pour les cartes) ni aux paris lorsq'une partie se déroule


Signalitique
Demander une carte : taper des doigts (ou avec les cartes si autorisé) sur la table






Origine et histoire du Blackjack




Origine
Initialement appellé "21", le Blackjack apparait au XVIIIè siècle dans les casinos parisiens. 
Afin d'attirer les joueurs, des bonus sont créés et ceux possédant un As ou un valet noir gagnent un bonus. 
Le jeu prend alors le nom de ce bonus (valet noir -> Black Jack en anglais).


Histoire
	En 1953 une premère étude scientifique est menée par Roger Baldwin en utilisant la théorie des statistiques afin de déterminer une stratégie.
Il publiera en	1956 le premier guide de BlackJack :  "Stratégie Optimale au Blackjack".
	En 1962 publication du premier systèmede blackjack "Battre le croupier" écrit par Edward Thorp qui met notemment en avant la méthode du comptage de cartes. Son livre deviendra best-seller en 1963.
Par la suite les règles furent modifiées pour parer à ce problème et minimiser les pertes des casinos.
	Dans les années 1980, une loi interdisa le comptage des cartes et les règles initiales furent réinstorées.
Depuis la fin des années 90, des détectives privés sont chargés d'identifier les compteurs de cartes et de sauvegarder les casinos.